Нужно ли делать интервалы в 3 часа между кормлениями?
Период после рождения ребенка и до трех месяцев перинатальные психологи называют периодом «донашивания» и четвертым триместром. Малыш может постоянно висеть на груди и может просить ее всегда. Любую его потребность – как в еде, так и в безопасности – ты можешь удовлетворить грудью. Поэтому перерыва в кормлениях быть не должно, сейчас малышу важно быть на груди главного человека в своей жизни. НО! Если днем ребенок спит 2,5–3 часа, то мы его будим, мягко раздевая. Потому что от конца последнего до начала следующего кормления не должно быть более 2,5–3 часов. Ночью можно не будить.

Как правильно прикладывать малыша к груди?
Правильный захват – это залог успешного налаживания грудного вскармливания. Только при правильном захвате грудь как следует стимулируется, не появляется трещин и застоев молока. Чтобы научиться прикладывать малыша, посмотри мое подробное [видео](https://www.instagram.com/tv/B7deH_OFtG2). Основное правило, которым ты всегда должна руководствоваться: малыш должен захватывать 1,5–2 см от основания соска. Не измеряй его захват по ареоле, лучше поставь на груди маленькую точку зеленкой на расстоянии 2 см от соска и оцени, как малыш захватывает грудь.

Какие позы для кормления мне выбрать? А если эпизио?
Подробнее о позах для кормления я показываю в [своем видео](https://www.instagram.com/tv/B7SnsolFZS9/). А вот тут можно посмотреть [инструкцию о том, как кормить лежа](https://www.instagram.com/tv/B45ExHnKGgM)

Я ощущаю состояние озноба, а грудь стала каменной, что делать?
Если ты видишь серьезные симптомы лактостаза (по нашим чеклистам) и у тебя наблюдается высокая температура, то срочно обратись к врачу! Это может быть опасно для твоего здоровья.  Если же ты чувствуешь состояние как при ОРВИ, но температуры нет и осложнений после родов тоже, то можно помочь себе следующими способами:
Приложи холодный компресс. Ни в коем случае не используй разогрев и горячую воду – они только простимулируют выработку молока, и тогда твое состояние станет хуже. Приложи гидрогелевые подушечки к болезненному месту. Затем примени технику смягчения ареолы, она сделает ее мягкой, и малыш сможет захватить грудь. Не жди, когда малыш проснется, – сейчас тебе нужно, чтобы он помог груди. Буди его и прикладывай. Лучше малыша справиться с застоем и каменной грудью не сможет никто. Если же тебе становится хуже, обратись незамедлительно к врачу!

Нужно ли сцеживаться после каждого кормления?
Нет, сцеживаться после каждого кормления при правильно организованном грудном вскармливании не надо. И вопреки мифам – молоко не пропадет! При кормлении ребенка по требованию молока ровно столько, сколько нужно ребенку. Чтобы новорожденный полностью высасывал грудь, он в течение 2–3 часов прикладывается к одной груди, а в следующие 2–3 часа – к другой. Частые и естественные кормления по требованию исключают потребность в сцеживании.