Когда идти к врачу после родов?
Примерно через 4–6 недель после родов нужно прийти на УЗИ и осмотр к твоему врачу – как после ЕР, так и после КС. Он сможет оценить, как сокращается матка и не осталось ли в ее полости больших сгустков крови, исключит воспалительные процессы и посмотрит, как зажили швы (если были).

Как долго длятся выделения после родов?
В норме они длятся 4–6 недель, но могут дольше или меньше – это не плохо. В любом случае обязательно нужно показаться врачу.

Когда можно начинать половую жизнь?
Если на плановом осмотре у врача не возникает вопросов, он видит, что матка сократилась, все в пределах нормы, а швы зажили, то можно пробовать начинать половую жизнь.

Можно ли не предохраняться на грудном вскармливании?
Грудное вскармливание не является средством контрацепции! Обязательно предохраняйтесь.

Когда можно возвращаться к спорту?
Физическую нагрузку чаще всего можно вводить через месяц после родов. Но это должно быть легкое кардио, например, растяжка или быстрый шаг с коляской. Через 3 месяца уже можно постепенно вводить нагрузки и упражнения с собственным весом. Если нет диастаза мышц живота, начинаем аккуратно делать и упражнения на пресс.

Будут ли выпадать волосы?
Скорее всего будут, это нормальный процесс. Из-за изменений в гормональном фоне и падения уровня эстрогенов после родов происходит «волосопад». Остановить его нельзя, можно только простимулировать рост новых с помощью специальных средств.

Правда ли, что после родов портятся зубы?
Не всегда и далеко не у всех. Но да, действительно иногда после родов образуется нехватка микроэлементов влияющая на состояние зубов. Именно поэтому нужно регулярно ходить к стоматологу, чтобы не пропустить то, что нужно лечить и правильно ухаживать за зубами.