Как не стыдиться просить о помощи после рождения ребёнка? 
Культура нашего воспитания пропагандирует посыл, что мама должна сама со всем справляться (это пресловутое «А вот в наше время...») Что якобы это заложено в женской генетике, и если ты просишь о помощи, то ты плохая мать. Все это, естественно, не имеет никакого отношения к действительности. А в действительности – ты не можешь знать всего на свете, помнить обо всем и везде успевать. В этом нет ничего страшного. И ты не должна испытывать стыд за то, что просишь помощи. Тебе нужна поддержка, и она нужна тысячам женщин вокруг тебя.

Нормальна ли слезливость, раздражительность, злость после родов?
Слезливость и раздражительность совершенно нормальны. Ты не стала от этого хуже и не стала меньше любить своего малыша. Нужно принимать все новые чувства и давать себе шанс на ошибку. Если подавлять всё в себе, то это наверняка приведет к депрессии. В этом смысле очень показательна злость. За злостью чаще всего стоит какая-то другая эмоция – она следствие твоих  подавленных чувств, которые копятся внутри. То есть ты не злишься на то, что ребенок не спит, а ты злишься на то, что, допустим, никто не хочет помочь. И ребенок выступает лишь триггером. Поэтому не вини себя, если злишься на малыша, – это не так. Но разбираться в причине надо индивидуально.

Нормально ли хотеть побыть одной, без ребёнка? 
После родов ты проходишь период адаптации к новому статусу, при котором ты неразрывно связана с малышом. Даже если ты куда-то вышла, ты постоянно думаешь о нем и чувствуешь  связь с ним. И пока ты проходишь период адаптации, совершенно естественно чувствовать потребность в уединении. Ведь до этого ты n-ое количество лет посвящала только себе, а тут за одно мгновение нужно перестроиться! Поэтому не бойся и не вини себя, ты человек, и ты имеешь право на свои чувства. Счастливая мама – счастливый малыш! 
Кстати, адаптация пройдёт легче с поддержкой близких в экологичной и комфортной среде. 

Нормально ли не хотеть секса после рождения ребёнка? 
Да, это нормально. Во-первых, физиологически организм должен восстановиться. Во-вторых, усталость, адаптация и новый график жизни могут выматывать настолько, что тебе просто хочется спать и отдыхать. И в-третьих, гормональные процессы, происходящие в твоем теле, привязывают тебя мыслями к малышу – это естественная контрацепция, которую придумала природа, чтобы «уберечь» тебя от новой беременности и дать организму время, чтобы восстановиться (ведь для нашего мозга секс=беременность). Но если же прошло достаточно времени, ты отдохнула и полна сил, а желания все нет, то нужно разбирать ситуацию индивидуально.